Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/preseed.po
Languages: ko

source: &lt;owner&gt; &lt;question name&gt; &lt;question type&gt; &lt;value&gt;
ko: &lt;주인&gt; &lt;질문 이름&gt; &lt;질문 형식&gt; &lt;값&gt;

source: There are a few rules to keep in mind when writing a preconfiguration file.
ko: 미리 설정 파일을 작성할 때 지켜야 할 몇가지 규칙이 있습니다.

source: Put only a single space or tab between type and value: any additional whitespace will be interpreted as belonging to the value.
ko: 형식과 값 사이에 하나의 공백이나 탭을 넣으십시오. 추가적인 공백이나 탭은 값에 속한 것으로 인식합니다.

source: A line can be split into multiple lines by appending a backslash (<quote><literal>\</literal></quote>) as the line continuation character. A good place to split a line is after the question name; a bad place is between type and value.
ko: 각 줄은 줄 이음 문자로 백슬래시(<quote><literal>\</literal></quote>)를 추가하여 여러 줄로 나눌 수 있습니다. 줄을 나누는 가장 좋은 위치는 질문 이름뒤 입니다.가장 나쁜 위치는 형식과 값 사이입니다.

source: Most questions need to be preseeded using the values valid in English and not the translated values. However, there are some questions (for example in <classname>partman</classname>) where the translated values need to be used.
ko: 대부분의 질문들은 미리 설정할 때 번역된 값이 아니라 영어로 된 올바른 값을 사용해야 합니다. 하지만, 일부 질문의 경우 번역된 값을 사용해야 합니다. (예를 들어 <classname>partman</classname>에서)

source: Some questions take a code as value instead of the English text that is shown during installation.
ko: 일부 질문은 설치할 때 표시하는 영어 텍스트가 아니라 코드를 값으로 받습니다.

source: The easiest way to create a preconfiguration file is to use the example file linked in <xref linkend="preseed-contents"/> as basis and work from there.
ko: 미리 설정 파일을 만드는 가장 쉬운 방법은 <xref linkend="preseed-contents"/>에 들어 있는 예제 파일을 기초로 시작하는 방법입니다.

source: An alternative method is to do a manual installation and then, after rebooting, use the <command>debconf-get-selections</command> from the <classname>debconf-utils</classname> package to dump both the debconf database and the installer's cdebconf database to a single file:
ko: 다른 방법은 수동으로 설치를 하고, 다시 부팅한 다음에, <classname>debconf-utils</classname> 꾸러미에서 <command>debconf-get-selections</command> 명령으로 debconf 데이터베이스 및 설치 프로그램의 cdebconf 데이터베이스를 한 파일로 만드는 방법입니다:

source: However, a file generated in this manner will have some items that should not be preseeded, and the example file is a better starting place for most users.
ko: 하지만, 이런 방법으로 만든 파일에는 미리 설정하면 안 되는 항목이 들어 있으므로, 대부분의 사람들에게는 예제 파일에서 시작하는 방법이 더 좋습니다.

source: This method relies on the fact that, at the end of the installation, the installer's cdebconf database is saved to the installed system in <filename>/var/log/installer/cdebconf</filename>. However, because the database may contain sensitive information, by default the files are only readable by root.
ko: 이 방법은 설치가 끝났을 때 설치 프로그램의 cdebconf 데이터베이스가 설치한 시스템의 <filename>/var/log/installer/cdebconf</filename>에 들어 있다는 점을 이용한 것입니다. 하지만 이 데이터베이스에는 비밀 정보가 들어 있을 수도 있기 때문에 루트만 이 파일을 읽을 수 있게 되어 있습니다.

source: The directory <filename>/var/log/installer</filename> and all files in it will be deleted from your system if you purge the package <classname>installation-report</classname>.
ko: <classname>installation-report</classname> 꾸러미를 지우면 <filename>/var/log/installer</filename> 디렉토리 및 그 안의 모든 파일을 시스템에서 지웁니다.

source: To check possible values for questions, you can use <command>nano</command> to examine the files in <filename>/var/lib/cdebconf</filename> while an installation is in progress. View <filename>templates.dat</filename> for the raw templates and <filename>questions.dat</filename> for the current values and for the values assigned to variables.
ko: 각 질문에 대해 올바른 값이 무엇인지 알려면, 설치할 때 <command>nano</command>로 <filename>/var/lib/cdebconf</filename> 파일의 내용을 보면 됩니다. 원본 템플리트를 보려면 <filename>templates.dat</filename> 파일을 보고, 현재 값과 각 변수에 할당된 값을 보려면 <filename>questions.dat</filename> 파일을 보면 됩니다.

source: To check if the format of your preconfiguration file is valid before performing an install, you can use the command <command>debconf-set-selections -c <replaceable>preseed.cfg</replaceable></command>.
ko: 설치를 하기 전에 미리 설정 파일의 형식이 올바른 지 확인하려면, <command>debconf-set-selections -C <replaceable>preseed.cfg</replaceable></command> 명령을 사용할 수 있습니다.

source: Contents of the preconfiguration file
ko: 미리 설정 파일의 내용

source: Note that this example is based on an installation for the Intel x86 architecture. If you are installing a different architecture, some of the examples (like keyboard selection and bootloader installation) may not be relevant and will need to be replaced by debconf settings appropriate for your architecture.
ko: 이 예제 파일은 인텔 x86 아키텍처용으로 만들어졌습니다. 다른 아키텍처에서 설치하는 경우, 예제의 일부는 (예를 들어 키보드 선택이나 부트로더 설치) 해당 아키텍처에서 필요 없을 수도 있고 해당 아키텍처에 맞는 debconf 값으로 바꿔야 할 수도 있습니다.

source: Localization
ko: 지역화

source: Setting localization values will only work if you are using initrd preseeding. With all other methods the preconfiguration file will only be loaded after these questions have been asked.
ko: 지역화 설정은 initrd 미리 설정을 하는경우에만 동작합니다. 그 외의 방법을 사용하면 지역화 설정 질문을 한 다음에 미리 설정 파일을 읽어들입니다.

source: The locale can be used to specify both language and country. To specify the locale as a boot parameter, use <userinput>locale=<replaceable>en_US</replaceable></userinput>.
ko: 로케일은 언어와 국가를 지정합니다. 부팅 파라미터로 로케일을 지정하려면, <userinput>locale=<replaceable>en_US</replaceable></userinput>와 같이 사용하십시오.

source: # Locale sets language and country. d-i debian-installer/locale string en_US
ko: # 로케일은 언어와 국가를 설정합니다. d-i debian-installer/locale string en_US

source: Keyboard configuration consists of selecting a keyboard architecture and a keymap. In most cases the correct keyboard architecture is selected by default, so there's normally no need to preseed it. The keymap must be valid for the selected keyboard architecture.
ko: 키보드 설정은 키보드 아키텍처와 키맵을 선택하는 일입니다. 대부분의 경우 기본값으로 키보드 아키텍처가 올바르게 선택되어 있으므로, 보통 미리 설정할 필요가 없습니다. 선택한 키보드 아키텍처에 대해 키맵을 올바르게 지정해야 합니다.

source: # Keyboard selection. #d-i console-tools/archs select at d-i console-keymaps-at/keymap select us # Example for a different keyboard architecture #d-i console-keymaps-usb/keymap select mac-usb-us
ko: # 키보드 선택. #d-i console-tools/archs select at d-i console-keymaps-at/keymap select us # 다른 키보드 아키텍처를 사용하는 예제. #d-i console-keymaps-usb/keymap select mac-usb-us

source: To skip keyboard configuration, preseed <classname>console-tools/archs</classname> with <userinput>skip-config</userinput>. This will result in the kernel keymap remaining active.
ko: 키보드 설정을 건너뛰려면 <classname>console-tools/archs</classname> 값을 <userinput>skip-config</userinput>로 하면 됩니다. 그러면 커널 키맵을 사용하게 됩니다.

source: The changes in the input layer for 2.6 kernels have made the keyboard architecture virtually obsolete. For 2.6 kernels normally a <quote>PC</quote> (<userinput>at</userinput>) keymap should be selected.
ko: 2.6 커널의 입력 레이어때문에 키보드 아키텍처는 사실상 필요없게 되었습니다. 2.6 커널의 경우 <quote>PC</quote> (<userinput>at</userinput>) 키맵을 선택해야 합니다.

source: Network configuration
ko: 네트워크 설정

source: Of course, preseeding the network configuration won't work if you're loading your preconfiguration file from the network. But it's great when you're booting from CD or USB stick. If you are loading preconfiguration files from the network, you can pass network config parameters by using kernel boot parameters.
ko: 물론 네트워크에서 미리 설정 파일을 읽어들이는 경우 네트워크 설정은 동작하지 않습니다. 하지만 CD나 USB 스틱으로 부팅하는 경우에 네트워크 설정을 하는 게 더 좋을 것입니다. 미리 설정 파일을 네트워크에서 읽어들이는 경우, 커널 부팅 파라미터로 네트워크 설정을 건너 뛸 수 있습니다.

source: If you need to pick a particular interface when netbooting before loading a preconfiguration file from the network, use a boot parameter such as <userinput>interface=<replaceable>eth1</replaceable></userinput>.
ko: 미리 설정 파일을 네트워크에서 읽어들이기 전에 특정 인터페이스에서 네트워크 부팅하려면, <userinput>interface=<replaceable>eth1</replaceable></userinput>와 같이 부팅 파라미터를 사용하십시오.

source: Although preseeding the network configuration is normally not possible when using network preseeding (using <quote>preseed/url</quote>), you can use the following hack to work around that, for example if you'd like to set a static address for the network interface. The hack is to force the network configuration to run again after the preconfiguration file has been loaded by creating a <quote>preseed/run</quote> script containing the following lines:
ko: 네트워크를 통해 미리 설정을 하는 경우에는 (<quote>preseed/url</quote> 사용) 네트워크 설정을 미리 설정하는 게 보통 불가능하지만, 다음 방법을 이용해 피해갈 수 있습니다. 예를 들어 네트워크 인터페이스에 고정 주소를 부여하는 방법입니다. 다음 라인에 들어 있는 <quote>preseed/run</quote> 스크립트를 만들어서 미리 설정 파일을 읽어들인 후에 네트워크 설정을 다시 실행합니다:

source: # netcfg will choose an interface that has link if possible. This makes it # skip displaying a list if there is more than one interface. d-i netcfg/choose_interface select auto # To pick a particular interface instead: #d-i netcfg/choose_interface select eth1 # If you have a slow dhcp server and the installer times out waiting for # it, this might be useful. #d-i netcfg/dhcp_timeout string 60 # If you prefer to configure the network manually, uncomment this line and # the static network configuration below. #d-i netcfg/disable_dhcp boolean true # If you want the preconfiguration file to work on systems both with and # without a dhcp server, uncomment these lines and the static network # configuration below. #d-i netcfg/dhcp_failed note #d-i netcfg/dhcp_options select Configure network manually # Static network configuration. #d-i netcfg/get_nameservers string 192.168.1.1 #d-i netcfg/get_ipaddress string 192.168.1.42 #d-i netcfg/get_netmask string 255.255.255.0 #d-i netcfg/get_gateway string 192.168.1.1 #d-i netcfg/confirm_static boolean true # Any hostname and domain names assigned from dhcp take precedence over # values set here. However, setting the values still prevents the questions # from being shown, even if values come from dhcp. d-i netcfg/get_hostname string unassigned-hostname d-i netcfg/get_domain string unassigned-domain # Disable that annoying WEP key dialog. d-i netcfg/wireless_wep string # The wacky dhcp hostname that some ISPs use as a password of sorts. #d-i netcfg/dhcp_hostname string radish
ko: # 연결되어 있는 인터페이스를 선택합니다. 이러면 인터페이스가 # 여러 개 있는 경우 목록을 건너 뜁니다. d-i netcfg/choose_interface select auto # 특정 인터페이스를 선택할 경우: #d-i netcfg/choose_interface select eth1 # DHCP 서버가 느려서 응답을 기다리다가 시간이 초과되는 경우 # 다음 설정을 쓰면 됩니다. #d-i netcfg/dhcp_timeout string 60 # If you prefer to configure the network manually, uncomment this line and # the static network configuration below. #d-i netcfg/disable_dhcp boolean true # If you want the preconfiguration file to work on systems both with and # without a dhcp server, uncomment these lines and the static network # configuration below. #d-i netcfg/dhcp_failed note #d-i netcfg/dhcp_options select Configure network manually # 수동으로 네트워크를 설정하려면, 다음과 같이 합니다: #d-i netcfg/disable_dhcp boolean true #d-i netcfg/get_nameservers string 192.168.1.1 #d-i netcfg/get_ipaddress string 192.168.1.42 #d-i netcfg/get_netmask string 255.255.255.0 #d-i netcfg/get_gateway string 192.168.1.1 #d-i netcfg/confirm_static boolean true # DHCP에서 지정한 호스트 이름과 도메인 이름이 여기에서 설정한 것보다 # 우선합니다. 하지만 DHCP에서 호스트 이름과 도메인 이름이 넘어오는 # 경우라고 해도, 여기서 값을 설정해야 질문을 하지 않게 됩니다. d-i netcfg/get_hostname string unassigned-hostname d-i netcfg/get_domain string unassigned-domain # 성가신 WEP 키 대화 상자를 사용하지 않습니다. d-i netcfg/wireless_wep string # 일부 DHCP 서버는 호스트이름을 열쇠글처럼 사용합니다. #d-i netcfg/dhcp_hostname string radish

source: Mirror settings
ko: 미러 사이트 설정

source: Depending on the installation method you use, a mirror may be used to download additional components of the installer, to install the base system, and to set up the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> for the installed system.
ko: 사용하는 설치 방법에 따라서, 미러 사이트는 설치 프로그램의 추가 구성 요소, 베이스 시스템을 내려받는 데 이용할 수 있고, 또 설치를 끝낸 시스템에서 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 파일을 설정하는 데 이용할 수 있습니다.

source: The parameter <classname>mirror/suite</classname> determines the suite for the installed system.
ko: <classname>mirror/suite</classname> 파라미터는 설치할 시스템의 세트를 결정합니다.

source: The parameter <classname>mirror/udeb/suite</classname> determines the suite for additional components for the installer. It is only useful to set this if components are actually downloaded over the network and should match the suite that was used to build the initrd for the installation method used for the installation. By default the value for <classname>mirror/udeb/suite</classname> is the same as <classname>mirror/suite</classname>.
ko: <classname>mirror/udeb/suite</classname> 파라미터는 설치 프로그램의 추가 구성 요소의 세트를 결정합니다. 이 설정은 구성 요소들을 네트워크로 내려받으면서 설치에 사용한 방법에 이용한 initrd를 빌드한 그 세트일 경우에만 유용합니다. <classname>mirror/udeb/suite</classname>의 기본값은 <classname>mirror/suite</classname>와 같습니다.

source: d-i mirror/country string enter information manually d-i mirror/http/hostname string http.us.debian.org d-i mirror/http/directory string /debian d-i mirror/http/proxy string # Suite to install. #d-i mirror/suite string testing # Suite to use for loading installer components (optional). #d-i mirror/udeb/suite string testing
ko: d-i mirror/country string enter information manually d-i mirror/http/hostname string http.us.debian.org d-i mirror/http/directory string /debian d-i mirror/http/proxy string # 설치할 세트 #d-i mirror/suite string testing # 설치 프로그램을 읽어들일 세트 (옵션). #d-i mirror/udeb/suite string testing

source: Partitioning
ko: 파티션하기

source: Using preseeding to partition the harddisk is very much limited to what is supported by <classname>partman-auto</classname>. You can choose to partition either existing free space on a disk or a whole disk. The layout of the disk can be determined by using a predefined recipe, a custom recipe from a recipe file or a recipe included in the preconfiguration file. It is currently not possible to partition multiple disks using preseeding.
ko: 하드디스크 파티션에 사용하는 미리 설정은 <classname>partman-auto</classname>에서 지원하는 방식으로 제한되어 있습니다. 디스크의 빈 공간을 파티션하거나, 전체 디스크를 파티션하거나 둘 중의 하나를 선택해야 합니다. 디스크의 구성은 미리 정의된 방식에 따라 할 수 있고, 특별히 설정한 방식을 파일로 사용할 수도 있고 미리 설정 파일에 포함할 수도 있습니다. 현재는 미리 설정으로 여러 개의 디스크를 파티션할 수 없습니다.

source: The identification of disks is dependent on the order in which their drivers are loaded. If there are multiple disks in the system, make very sure the correct one will be selected before using preseeding.
ko: 디스크의 ID는 디스크의 드라이버를 읽어들이는 순서에 달려 있습니다. 시스템에 디스크가 여러 개 있으면, 미리 설정을 이용하기 전에 올바른 디스크를 선택하도록 하십시오.

source: # If the system has free space you can choose to only partition that space. # Note: this must be preseeded with a localized (translated) value. #d-i partman-auto/init_automatically_partition \ # select Guided - use the largest continuous free space # Alternatively, you can specify a disk to partition. The device name # can be given in either devfs or traditional non-devfs format. # For example, to use the first disk: d-i partman-auto/disk string /dev/discs/disc0/disc # In addition, you'll need to specify the method to use. # The presently available methods are: "regular", "lvm" and "crypto" d-i partman-auto/method string lvm # If one of the disks that are going to be automatically partitioned # contains an old LVM configuration, the user will normally receive a # warning. This can be preseeded away... d-i partman-auto/purge_lvm_from_device boolean true # And the same goes for the confirmation to write the lvm partitions. d-i partman-lvm/confirm boolean true # You can choose from any of the predefined partitioning recipes. # Note: this must be preseeded with a localized (translated) value. d-i partman-auto/choose_recipe \ select All files in one partition (recommended for new users) #d-i partman-auto/choose_recipe \ # select Separate /home partition #d-i partman-auto/choose_recipe \ # select Separate /home, /usr, /var, and /tmp partitions # Or provide a recipe of your own... # The recipe format is documented in the file devel/partman-auto-recipe.txt. # If you have a way to get a recipe file into the d-i environment, you can # just point at it. #d-i partman-auto/expert_recipe_file string /hd-media/recipe # If not, you can put an entire recipe into the preconfiguration file in one # (logical) line. This example creates a small /boot partition, suitable # swap, and uses the rest of the space for the root partition: #d-i partman-auto/expert_recipe string \ # boot-root :: \ # 40 50 100 ext3 \ # $primary{ } $bootable{ } \ # method{ format } format{ } \ # use_filesystem{ } filesystem{ ext3 } \ # mountpoint{ /boot } \ # . \ # 500 10000 1000000000 ext3 \ # method{ format } format{ } \ # use_filesystem{ } filesystem{ ext3 } \ # mountpoint{ / } \ # . \ # 64 512 300% linux-swap \ # method{ swap } format{ } \ # . # This makes partman automatically partition without confirmation. d-i partman/confirm_write_new_label boolean true d-i partman/choose_partition \ select Finish partitioning and write changes to disk d-i partman/confirm boolean true
ko: # 시스템에 빈 공간이 있으면 거기에 한 개의 파티션을 만들 수 있습니다. # Note: 이 템플릿은 지역화된(번역된) 값으로 미리 설정되어야 합니다. #d-i partman-auto/init_automatically_partition \ # 가장 큰 빈 공간을 사용합니다 # 다른 방법으로, 파티션할 디스크를 지정할 수 있습니다. 장치 이름은 # DEVFS 방식이나 전통적인 DEVFS가 아닌 형식으로 지정할 수 있습니다. # 예를 들어 첫번째 디스크를 사용하려면: d-i partman-auto/disk string /dev/discs/disc0/disc # 또 어떤 방법을 사용할 지 지정해야 합니다. # 현재 가능한 방법은: "regular", "lvm", "crypto"입니다. d-i partman-auto/method string lvm # 만약 자동으로 파티션하려는 디스크에 예전의 LVM 설정이 남아 있다면, # 사용자에게 경고 메세지를 보여줍니다. 이 경고도 미리 설정해서 # 없앨 수 있습니다... d-i partman-auto/purge_lvm_from_device boolean true # 그리고 LVM 파티션을 쓰는 순간에 확인 질문도 미리 설정합니다. d-i partman-lvm/confirm boolean true # 미리 정의한 파티션 방식 중의 하나를 선택할 수 있습니다. # Note: 이 템플릿은 지역화된(번역된) 값으로 미리 설정되어야 합니다. d-i partman-auto/choose_recipe \ select All files in one partition (recommended for new users) #d-i partman-auto/choose_recipe \ # select Separate /home partition #d-i partman-auto/choose_recipe \ # select Separate /home, /usr, /var, and /tmp partitions # 아니면 자신만의 파티션 방식을 만듭니다... # 파티션 방식 형식은 devel/partman-auto-recipe.txt 파일에 있습니다. # 파티션 방식 파일을 d-i 환경에 집어 넣을 수 있으면, 그 파일 위치를 # 지정하기만 하면 됩니다. #d-i partman-auto/expert_recipe_file string /hd-media/recipe # 그게 아니면, 전체 파티션 방식을 미리 설정 파일에 (논리적인) 한 줄로 # 집어넣을 수 있습니다. 다음 예는 작은 /boot 파티션을 만들고, 적당한 # 스왑 파티션을 만들고, 나머지 공간을 루트 파티션으로 사용합니다. #d-i partman-auto/expert_recipe string \ # boot-root :: \ # 40 50 100 ext3 \ # $primary{ } $bootable{ } \ # method{ format } format{ } \ # use_filesystem{ } filesystem{ ext3 } \ # mountpoint{ /boot } \ # . \ # 500 10000 1000000000 ext3 \ # method{ format } format{ } \ # use_filesystem{ } filesystem{ ext3 } \ # mountpoint{ / } \ # . \ # 64 512 300% linux-swap \ # method{ swap } format{ } \ # . # 다음과 같이 하면 partman에서 확인 질문을 하지 않고 자동으로 파티션합니다. d-i partman/confirm_write_new_label boolean true d-i partman/choose_partition \ select Finish partitioning and write changes to disk d-i partman/confirm boolean true

source: Partitioning using RAID
ko: RAID를 사용해 파티션하기

source: You can also use preseeding to set up partitions on software RAID arrays. Supported are RAID levels 0, 1 and 5, creating degraded arrays and specifying spare devices. If you are using RAID 1, you can preseed grub to install to all devices used in the array; see <xref linkend="preseed-bootloader"/>.
ko: 소프트웨어 RAID를 설정할 때 미리 설정을 이용할 수 있습니다. RAID 레벨 0, 1, 5를 지원하고, degraded 어레이를 만들고 비상용 어레이 및 예비 장치를 지정합니다. RAID 1을 사용한다면 GRUB을 미리 설정해서 어레이 안의 모든 장치에 GRUB을 설치할 수 있습니다. <xref linkend="preseed-bootloader"/> 부분을 참고하십시오.

source: This type of automated partitioning is easy to get wrong. It is also a very new component that may still have some bugs or missing error handling. The responsibility to get the various recipes right (so they make sense and don't conflict) lies with the user. Check <filename>/var/log/syslog</filename> if you run into problems.
ko: 이런 방식의 자동 파티션은 잘못되기 쉽습니다. 또 버그가 있거나 오류 처리가 빠져 있을 수도 있습니다. 여러가지 방식을 올바르게 (규칙에 맞으면서 충돌하지 않게) 설정하는 책임은 사용자에게 있습니다. 문제가 발생하면 <filename>/var/log/syslog</filename> 파일을 확인하십시오.

source: Note that only RAID 0 and RAID 1 have been tested by the developers of the component. RAID 5 is untested. Advanced RAID setup with degraded arrays or spare devices has only been tested lightly.
ko: RAID 0 및 RAID 1은 해당 구성 요소의 개발자가 테스트했습니다. RAID 5는 테스트하지 않았습니다. 비상용 어레이 및 예비 장치가 있는 고급 RAID 설정은 약간밖에 테스트하지 않았습니다.

source: # NOTE: this option is of beta release quality and should be used carefully # The method should be set to "raid". #d-i partman-auto/method string raid # Specify the disks to be partitioned. They will all get the same layout, # so this will only work if the disks are the same size. #d-i partman-auto/disk string /dev/discs/disc0/disc /dev/discs/disc1/disc # Next you need to specify the physical partitions that will be used. #d-i partman-auto/expert_recipe string \ # multiraid :: \ # 1000 5000 4000 raid \ # $primary{ } method{ raid } \ # . \ # 64 512 300% raid \ # method{ raid } \ # . \ # 500 10000 1000000000 raid \ # method{ raid } \ # . # Last you need to specify how the previously defined partitions will be # used in the RAID setup. Remember to use the correct partition numbers # for logical partitions. # Parameters are: # &lt;raidtype&gt; &lt;devcount&gt; &lt;sparecount&gt; &lt;fstype&gt; &lt;mountpoint&gt; \ # &lt;devices&gt; &lt;sparedevices&gt; # RAID levels 0, 1 and 5 are supported; devices are separated using "#" #d-i partman-auto-raid/recipe string \ # 1 2 0 ext3 / \ # /dev/discs/disc0/part1#/dev/discs/disc1/part1 \ # . \ # 1 2 0 swap - \ # /dev/discs/disc0/part5#/dev/discs/disc1/part5 \ # . \ # 0 2 0 ext3 /home \ # /dev/discs/disc0/part6#/dev/discs/disc1/part6 \ # . # This makes partman automatically partition without confirmation. d-i partman-md/confirm boolean true d-i partman/confirm_write_new_label boolean true d-i partman/choose_partition \ select Finish partitioning and write changes to disk d-i partman/confirm boolean true
ko: # 주의: 이 옵션은 베타 상태이므로 주의해서 사용해야 합니다 # 파티션 방법은 "raid"로 설정합니다. #d-i partman-auto/method string raid # 파티션할 디스크를 지정합니다. 디스크 모두 같은 레이아웃이므로 # 디스크 크기가 동일할 때만 아래 설정이 동작합니다. #d-i partman-auto/disk string /dev/discs/disc0/disc /dev/discs/disc1/disc # 그 다음 사용할 물리적 파티션을 지정합니다. #d-i partman-auto/expert_recipe string \ # multiraid :: \ # 1000 5000 4000 raid \ # $primary{ } method{ raid } \ # . \ # 64 512 300% raid \ # method{ raid } \ # . \ # 500 10000 1000000000 raid \ # method{ raid } \ # . # 마지막으로 예전에 정의한 파티션을 RAID 설정에서 어떻게 사용할 지 # 지정합니다. 논리 파티션에 대해 올바른 파티션 번호를 사용하도록 하십시오. # 파라미터는 다음과 같습니다: # &lt;raidtype&gt; &lt;devcount&gt; &lt;sparecount&gt; &lt;fstype&gt; &lt;mountpoint&gt; \ # &lt;devices&gt; &lt;sparedevices&gt; # RAID 레벨 0, 1, 5를 지원합니다. 각 장치는 "#"으로 구분합니다. #d-i partman-auto-raid/recipe string \ # 1 2 0 ext3 / \ # /dev/discs/disc0/part1#/dev/discs/disc1/part1 \ # . \ # 1 2 0 swap - \ # /dev/discs/disc0/part5#/dev/discs/disc1/part5 \ # . \ # 0 2 0 ext3 /home \ # /dev/discs/disc0/part6#/dev/discs/disc1/part6 \ # . # 다음과 같이 하면 파티션 프로그램에서 확인 질문을 하지 않고 파티션합니다. d-i partman-md/confirm boolean true d-i partman/confirm_write_new_label boolean true d-i partman/choose_partition \ select Finish partitioning and write changes to disk d-i partman/confirm boolean true

source: Clock and time zone setup
ko: 시계 및 시간대 설정

source: # Controls whether or not the hardware clock is set to UTC. d-i clock-setup/utc boolean true # You may set this to any valid setting for $TZ; see the contents of # /usr/share/zoneinfo/ for valid values. d-i time/zone string US/Eastern
ko: # 하드웨어 시계를 UTC로 할 지 여부를 결정합니다 d-i clock-setup/utc boolean true # $TZ로 설정 가능한 값은 뭐든지 쓸 수 있습니다. 설정 가능한 # 값은 /usr/share/zoneinfo/ 아래의 내용을 참고하십시오. d-i time/zone string US/Eastern

source: Apt setup
ko: APT 설정

source: Setup of the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> and basic configuration options is fully automated based on your installation method and answers to earlier questions. You can optionally add other (local) repositories.
ko: <filename>/etc/apt/sources.list</filename>의 설정과 기본 설정 옵션은 설치 방법과 그 이전의 질문에 대한 대답에 따라 완전히 자동화됩니다. 추가적으로 다른 레파지토리를 지정할 수 있습니다.
